（ざわめき）
（女）また通り魔？
こりゃひどい。　ズタズタだ…。
でも　本当に人の仕業なのかね？
今までの被害者も　まるで獣に
引き裂かれたみたいだったって。
⚟（女）それじゃ野犬とか？
かがみ
⚟加神くん。
きみのお兄さんは警察官なんだろう？
ああ…。
捜査は進んでいるのかい？
兄さんは　なんて言ってるの？
実はね➡
兄は今　体の具合が悪くてね➡
警察官を続けられないかもしれないんだ。
（２人）ええ⁉
それは…　大変だね。
今は家で療養しているよ。
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
みつま
そうま
（三馬）お帰りなさい　双馬兄さま。
お帰りなさい。
しづま
ああ　ただいま。　三馬　四津馬。
兄上のお加減はどうだい？
それが…。
兄上　ただいま帰りました。
コー…　コーー…　コーー…。
（三馬）朝からずっと
床に伏したまま
なんです。
（双馬）そうか…　心配だな。
そうだ。　おばあさまが双馬兄さまに➡
「帰ったら　すぐ部屋に
来るように」って。
うん。
おばあさま　ただいま帰りました。
ああ。　入りなさい　双馬。
大切な話があります。
失礼します。
（ふすまを開けて入る音）
あれは…　もうダメなようだ。
え…？　それは…　兄上…の事ですか？
では…。
ぼくが
兄上のかわりを務めてもいいのですね？
双馬　おまえは…　覚悟があるのですか？
だって　ぼくに話って
そういう事でしょう？
ねえ　おばあさま。
ちまた
最近　巷を騒がせている
あの通り魔…。
あれ　兄上の仕業ですよね？
あっ…！
あの子の体は…➡
この加神家の因果を
受けきれなかったようだ。
コーー…　コーー…。
ぼくなら　もっとうまくやります。
あっ！
（祖母）ならば…。
これで兄を斬れるか？
そして　兄の跡を継ぐ覚…。
（鋭い音）
っ…！
（首が落ちる音）
っ！
くっ…　あっ…！
…っ⁉
双馬。
あ…　兄上…。
おれはまだ…　大丈夫だよ…。
＜話を…　聞かれた…？＞
じゃ…　行ってきます。
あははっ…。
いちま
あっ　一馬兄さま。
お体は　もういいんですか？
うん…。
警らに行ってくるよ。
今朝は　ここで死体が見つかったそうです。
ああ…　いずれの死体も　この
かいわい
界隈で発見されているようだ。
犯人は近くにいるって事？
まお
ねえ　摩緒が調べてるって事は➡
これ　普通の通り魔じゃない？
おそらくね。
なのか
だから　菜花。
ん…？
私のそばから離れないように。
はっ！
＜優しい＞
うんっ。
ただし…。
ん？
こういう場の雰囲気や臭いを
覚えておくように。
何事も場数だよ。
えっ…　ああ…　うん。
＜実習かあ～＞
はっ　はっ　はっ　はっ　はっ…。
はっ…　っ…。
回想
（祖母）加神家の当主は代々
体に獣を納めている。
それを使って　この家は栄えてきた。
おまえの兄は　その獣を制御できず➡
意味なく人を殺して回っている。
＜なんのためらいもなく
おばあさまを殺した。➡
く
あれはもう　獣に心を喰われた…＞
そしゃくおん
っ…！
（咀嚼音）
あ　あ…。
＜もはや…　兄ではない＞
っ…！
＜獣！＞
っくくく…　双…馬…。
っ…！
この兄を…　斬るか…。
宿主を斬れば
この獣は双馬…　おまえに乗り換える。
だが…　やめておけ。
これは…
おまえごときに扱えるものでは…。
やってみなければ…　わからないでしょう。
は…。
っ…。
逃げろ！
っ⁉
っ！　危ない！！
え⁉
うっ！
…っかは。
あ…！
くっ！
フッ！
っ…！
＜っ…！　これは＞
＜えっ…？➡
あやかし
この妖…＞
＜ゆら子と同じ邪気…　どういう事だ⁉＞
＜獣が…＞
くっ…。
大丈夫ですか⁉
あの妖はいったい…。
ぼくの…　兄だ…。
ええっ⁉
ぐっ…　がはっ！
あ！
ぐぅ…。
っ！　ちょっと　大丈夫？
摩緒　この人　ケガがひどい！
っ…　！！
摩緒　早く！
触手で貫かれているな。
う　うっ…。
残っている。
え…？
っ…！
あ…！
ねえ　摩緒…。
あれ
さっきの触手が　体に入りこんでいたの？
ああ。　危なく融合するところだった。
＜ゆら子と同じ邪気の妖…。➡
ごこうけ
この人　御降家となにか関係あるのかな…＞
（男）また死体が出たって？
仏さんの　あの制服　警察官じゃないか？
（男）ああ…　ひどいな。
失礼します。　あっ…。
＜あれは　きのうの…＞
死んでいた？
はい　おそらく逃げた先で力尽きて。
ですが　妖の吹き出していた半身が
なくなっていました。
っ⁉
半身が…。
妖が抜け出したのでしょうか。
兄が…？
あ…　気がついた。
兄上…。
話をできるかい？
きみの身に起こった事…。
あの　あなたは…？
力になってくれるかもよ。
おんみょうじ
摩緒は陰陽師だし。
陰陽師…。
あの獣は…➡
ぼくの家　加神家に
代々引き継がれてきたもので。
＜獣って…　あの妖の事？＞
でも兄は　獣を制することができず
人をたくさん殺して…。
通り魔は　きみの兄上だった…？
はい。　ですから
兄は死んで良かったのかもしれない。
（すすり泣く声）
きみは　兄上に刀を向けていたね。
犯行を止めようと？
回想
（一馬）宿主を斬れば➡
この獣は双馬…　おまえに乗り換える。
獣も…　死んだのでしょうか？
それは　わからない。
きみの体に入りこんでいた触手は
私が取り除いておいたが…。
えっ。
＜入りこんでいた…？＞
あの　その獣って…　どういう訳で
あなたの家に伝わってたの？
それは　わからない。
遠い先祖が手に入れた　としか…。
＜その遠いご先祖が　御降家と関わっていた
なんて事が…　あるのかな＞
あの…。
っ⁉
摩緒…さん…。
強いんですね。
え？
え…。
ぼく…
気絶しかけていたけど　見てました。
あなたは　あの獣を一刀両断に。
すごいなあ。
＜すごい？＞
ぼくも　あなたくらい強ければ…。
強ければ…？
獣をうまく操れるかもしれないですよね。
まだ獣が生きているなら。
（２人）っ！
＜この人…
お兄さんが死んだっていうのに…＞
双馬くん…といったね。
はい。
獣…というのは邪気の塊だ。
普通の人間が扱えるものではないし➡
今後　絶対関わっては
いけないよ。
はあ…。
＜でも　あの獣は　ぼくの…＞
双馬を見ていてくれ。
摩緒は？
獣を捜す。
獣が生きていて　次の宿主を
求めているとしたら　双馬が危ない。
（男）通り魔は　まだつかまらないのかね。
なんだか　兵隊さんまで
見回りを始めたってよ。
＜ここか…
双馬の兄が　こと切れていたのは。➡
獣の名残があれば…＞
っ！！
＜追跡の呪符が…。➡
何者かが獣を守っている…？＞
（風の音）
（ドアが震える音）
あっ…　なんだろ。
なにかが来ているのかもしれません。
え…。
摩緒さまが結界を張っていかれましたから
ここは安全です。
たた
⚟（ドアを叩く音）
あっ…⁉
⚟開けてくれ…　お～い。
⚟（ドアを叩く音）
やだ…　なに…？
⚟お～～い！
⚟（ドアを叩く音）
あ…　双馬くん？
⚟お～～い！
⚟（ドアを叩く音）
この声…　兄上…。
＜え…⁉　お兄さん　死んだんじゃ？＞
あっ　双馬くん。
ちょっ　ちょっと。
双馬くん　待って。
あっ！　う…。
大丈夫ですか　菜花さん。
うん…。
⚟（ドアを叩く音）
⚟お～～い！
あっ！
開けちゃダメ！
きゃっ！！
おっと！
♬～
双馬くん！　くっ…。
消えた…。
うち
え…　加神家…？
＜どういう事だ…？＞
っ！！
（足音）
三馬。
四津馬。
誰もいないのか…？
＜弟たちは　どこに…＞
＜そうだ　おばあさま…＞
＜兄上に殺された…＞
え…⁉
＜ない…＞
＜おばあさまの遺体が…。➡
あれは…➡
あれは夢なんかじゃない…。➡
うち
誰かが家に入った⁉＞
っ…！
（畳に落ちる音）
＜ない！＞
そんな…！　どうしてっ…！
はくび
（白眉）捜し物はこれか？
っ！　え…⁉
＜獣の巻物！＞
うち
だ…　誰ですか⁉　それは加神家の家宝…。
これはおれの…　いや　ある家のものだよ。
え？
（白眉）昔　その家の宝物殿が燃えて➡
おれは何人かの弟弟子に命じて
宝物を運び出させた。
ところが…➡
持ち出した宝物をくすねて
やから
持ち逃げした輩がいた。
ぬすっと
その盗っ人のひとりが➡
きみのご先祖様だったという訳だ。
え…⁉
しかし　この呪具を使いながら
よく今日まで家が続いたものだな。
たいがいの人間は　巻物の邪気に
喰い滅ぼされるところだが…➡
きみの家系には
この邪気に耐えられる者がいるらしいな。
＜兄上は　耐えられなかった…＞
きみはどうなんだ？　双馬。
え？
…っ！
くっ…　ハッ…！
フ…。
＜獣の気配を隠して
守っている者が近くにいる。➡
獣は　まだ生きている…⁉＞
っ！
双馬⁉
はぁ…　はぁ…　く　くっ…！
あっ…！
くっ…　あっ　く　くうっ…！
グアァァ…。
くっ　うあっ…！
た…　助けて…！
っ…！
はじゃ
グオォォ…！
破邪！
グオォォォ…！
ぐっ…！
ぐあぁぁあっ！　ぐっ…！
グルルル…　グォ…。
うっ…　かはっ…。
っ…！　双馬！
（ドアが開く音）
双馬くん！
摩緒さま。
おとや
菜花　乙弥。　二人は無事だったか。
双馬くん　その顔…。
兄上の時と違って
獣の侵食は浅かったようだ。
だから
なんとか追い出せたのかもしれないが➡
ありさま
それでも　この有様だ。　フ…。
ざんし
この邪気の残滓を完全に取り去るまで
ここにいなさい。
ありがとうございます。
ぼく…　もう行く所がなくて…。
ねえ…　なにがあったの？
あの後　あなたはどこに…？
それが…
よく　覚えてなくて。
ねえ　摩緒。　双馬くんを連れ去った
結界…みたいなもの…➡
似てるのよ。
似ている…？
前に　金の式神に襲われて
摩緒が連れ去られた時の…➡
白眉の結界と…。
っ…！　そうか…。
白眉さまは
ゆら子とも通じているようだし。
双馬の獣と
ゆら子の邪気が似ている以上➡
白眉さまが関わっている
可能性は　おおいにあるね。
じゃあ…　摩緒も危ないかも。
その上で私は　双馬と獣の因縁を
断ち切ってやらねばと思っている。
回想
（白眉）双馬。
きみが真実
獣の使い手たる資格があるのか…➡
試してみないか？➡
摩緒を使って。
っ…。
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
双馬くん　獣の呪いを
本気でいやがってないっていうか➡
むしろ憧れてる…？　みたいな。
お使いなさいって　白眉さまが。
弟たちの居場所が　わかったんです！
獣が二匹…か。
すまない　菜花さん。
きみを殺さなければならない。
許さない！　絶対許さない！
＜次回「捨て身」＞